# 接龙游戏&&括号序列
需要用到线性数据结构的知识，括号序列在解题思路里
### 题目描述：
给出了N个单词，已经按长度排好了序。如果某单词i是某单词j的前缀，i->j算一次接龙(两个相同的单词不能算接龙)。
你的任务是：对于输入的单词，找出最长的龙。

**输入描述：** Input Description
第一行为N(1<=N<=105)。以下N行每行一个单词（由小写组成），已经按长度排序。(每个单词长度<50)

**输出描述：** Output Description
仅一个数，为最长的龙的长度。

**样例输入：** Sample Input
5

i

a

int

able

inter

**样例输出：** Sample Output
3
### 解题思路：
第一眼拿到题，肯定要用栈来做，就像括号序列那道题一样，括号序列拿到题就是用栈来判断，栈顶元素和当前元素是否能够成一对，能就弹，不能就进。犯了一个错误，map的时候只写了左括号为key的情况，但是当弹出栈的时候，有时候**栈顶元素是右括号，就会导致找不到在map中对应的值**。就会报错，而且还是只有运行的时候才报错。这道题的思路首先也是把和栈顶元素接上龙的单词一个个push到栈里，最后栈的长度是最大龙，但是万一是后面开头的某个单词才是最大龙，在判断的时候就会直接丢掉，所以**先排序**，string排序有个好处是abcdef会出现在ac前面，一开始写的错了，想写成如果前缀不搭就全pop出去，因为我只考虑到了a开头换成b开头的情况，后来加上了如果前缀不搭但是首字母相同就continue掉这个单词，但是还是忽略掉了一种情况`a ab adc adcc adccc`,可能是从某个字母打头的某个中间单词开始接的，所以如果不搭的话，要一个个pop然后不断判断，**注意此时对应的ans变量也要-1**</br>
最后还犯了一个错误，没有判断栈是否为空的情况就直接s.top(),这样只有在运行的时候才会报错，还找不出来是啥错，=_=
### 核心代码：
学会了`stringa.assign(stringb,begin,end)`相当于把stringb的begin到end中间的单词拷贝给stringa
```
int judge(){
	string p;
	int ans=0;
	int max=0;
	for(int i=0;i<n;i++){
		if(s.empty()||s.top()==p.assign(g[i],0,s.top().length())){
			if(!s.empty()&&s.top()==g[i]) continue;
			ans+=1;
			s.push(g[i]);
		}
		else{
//			string a,b;
//			if(a.assign(g[i],0,1)==b.assign(s.top(),0,1)) continue;
			string a;
			while(!s.empty()&&s.top()!=a.assign(g[i],0,s.top().length())) {
				
				if(max<ans) max=ans;
				s.pop();
				ans-=1;
			}
//			if(s.empty()){
//				s.push(g[i]);
//				ans=1;
//			}
//			else if(s.top()==a.assign(g[i],0,s.top().length())){
				s.push(g[i]);
				ans+=1;
//			else{
//				if(max<ans){
//				max=ans;
//				}
//				ans=0;
//				while(!s.empty()) s.pop();
//				s.push(g[i]);
//				ans+=1;
//			}
			
			
		}
	}
	if(max<ans) max=ans;
	return max;
}
```