# 遍历问题
### 题目描述 Description
我们都很熟悉二叉树的前序、中序、后序遍历，在数据结构中常提出这样的问题：已知一棵二叉树的前序和中序遍历，求它的后序遍历，相应的，已知一棵二叉树的后序遍历和中序遍历序列你也能求出它的前序遍历。然而给定一棵二叉树的前序和后序，你却不能确定其中序遍历序列，
### 输入描述 Input Description
输入文件共2行，第一行表示该树的前序遍历结果，第二行表示该树的后序遍历结果。输入的字符集合为{a-z}，长度不超过26。
### 输出描述 Output Description
输出文件只包含一个不超过长整型的整数，表示可能的中序遍历序列的总数。
### 样例输入 Sample Input
abc
cba
### 样例输出 Sample Output
4
### 解题思路
注意观察前序和后序的结构，前序是中左右，后序是左右中，观察他们的结构，前序的第一个char肯定是根节点，然后第二个节点是左节点的跟，因此可以递归调用，右子树的根节点是后序的倒数第二个元素，但是要考虑一种情况就是不存在左子树/右子树，这里统一当作不存在右子树来判断。构建好树之后，要判断存在的中序遍历，这里主要是看只有一个儿子的节点有多少个，就是左子树存在，右子树不存在或者左子树不存在，右子树存在的情况。统计一共有n个这样的点，然后2的n次幂。用dfs即可。
### 核心代码
```
struct tree{
	char data;
	struct tree* left;
	struct tree* right;
};
struct tree* buildtree(char*a,char*b,int abegin,int aend,int bbegin,int bend,struct tree* root){//a是中序遍历 
	
		root=(struct tree*)malloc(sizeof(struct tree));
//		root->left=NULL;
//		root->right=NULL;
		root->data=a[abegin];
		
	
	
		if(abegin>aend||bbegin>bend){
			return NULL;
		}
		int flagb=bend+1;
//		for(int i=abegin+1;i<aend;i++){
		for(int j=1;j<=bend;j++){
			if(a[abegin+1]==b[bend-j]){
			//	flaga=i;
				flagb=j;
				break;
			}
		}
		int flaga=abegin-1;
		if(flagb!=1){
			
			for(int i=aend;i>=abegin;i--){
			if(a[i]==b[bend-1]){
				flaga=i;
				break;
			}
		}
		}
		else flaga=aend+1;
//		else root->right=NULL;
//		}
		if(flagb!=bend+1)
		root->left=buildtree(a,b,abegin+1,flaga-1,bbegin,bend-flagb,root->left);
		else
		root->left=NULL;
		if(flaga!=abegin-1&&flagb!=1)
		root->right=buildtree(a,b,flaga,aend,bend-flagb+1,bend-1,root->right);
		else
		root->right=NULL;
		return root;
	
	
}
```